<h1>中越联合公报：早日达成南海行为准则</h1>

应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席习近平的邀请，越南共产党中央委员会总书记阮富仲于2015年4月7日至10日对中华人民共和国进行正式访问。访问期间，中共中央总书记、国家主席习近平与阮富仲总书记举行会谈。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声分别会见阮富仲总书记。在友好、坦诚的气氛中，双方相互通报了各自党和国家的情况，就新形势下进一步加强两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。也对促进本地区和世界的和平、稳定、合作与发展产生了积极影响。续发挥好中越双边合作指导委员会等两党两国间交流合作机制的作用，统筹推进合作，协调解决问题，服务于两国人民利益。实施好《落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》，推动两国各领域务实合作取得新进展。

双方对各自国家的社会主义建设事业取得的历史性重大成就感到高兴，强调坚持共产党的领导和具有本国特色的社会主义发展道路，是符合两国人民根本利益的正确选择。双方将继续努力，相互借鉴，推动中国改革开放和越南革新事业向前发展，不断为社会主义建设事业注入新活力。越方高度评价中共十八大以来中国各项事业取得的重大进展，衷心祝愿并相信中国人民在中国共产党坚强领导下，一定能协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，胜利实现建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标。双方总结了中越关系发展的重要经验和启示：中越传统友谊由毛泽东主席和胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造，是两党两国和两国人民的宝贵财富，应珍惜、维护并发扬光大；中越两国拥有广泛共同利益，这是两国关系的大局所在，双方应始终坚持相互尊重、坦诚协商、求同存异、管控分歧；中越政治互信是双边关系健康稳定发展的基础，双方应加强高层交往与沟通，从战略高度引领双边关系向前发展；中越互利合作给两国人民带来实实在在的利益，有助于促进地区的和平、发展与繁荣，应予全面深化和加强。

双方重申，中越将继续坚持并努力落实好“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，始终牢牢把握中越关系发展方向，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。实施好《落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》，推动两国各领域务实合作取得新进展。落实好两党合作计划，继续办好理论研讨会，推进两党对口部门交流合作，就党的建设、经济社会发展、国家治理等加强经验交流，深化党政干部培训合作。积极推动中国全国人大和越南国会、中国全国政协和越南祖国阵线之间的友好交流合作。落实好《中越2012－2016年经贸合作五年发展规划》，推进落实重点合作项目清单和双方业已签署的各项经贸合作协议。促进双边贸易稳定、平衡、可持续增长，中方鼓励中国企业扩大进口越南有竞争力的商品，双方积极研究商签《中越边境贸易协定》（修订版）。尽快协商并确定跨境经济合作区建设共同总体方案，切实推进基础设施互联互通项目。推进农业、制造业、服务业等产业和科技、医疗、检验检疫等领域合作。中方支持中国企业赴越投资兴业，也愿为越南企业来华开拓市场创造更便利条件。越方将为中国企业在越投资经营提供必要的便利条件。
